---
title: 同僚と協力する
url: https://www.yuque.com/stevenyin/liv/czl1to196uxsq5wr
---

<a name="EUOwT"></a>

## to get on with

～と反りが合う
My boss is very friendly. I get on with him.
私の上司はとてもフレンドリーです。私は彼と反りが合います。

**反りが合う / 合わない**
**get on with** で人間関係や友好関係の質について話します。

関係の質は、**well** や **brilliantly** などの単語を付けることで修飾できます。

これらの単語は、on と with の間か、対象人物の後に置くことができます。

関係があまり良くない場合は、否定形にするだけです。

| I get on **well** with my boss. (私は上司と反りが**合います**。) | I get on with my boss **well.** (私は上司と反りが**合います**。) |
| --- | --- |
| I get on **brilliantly** with my colleagues. (私は同僚と反りが**よく合います**。) | I get on with my colleagues **brilliantly**. (私は同僚と反りが**よく合います**。) |
| I **don't** get on **well** with my manager. (私は上司と反りが**合いません**。) | I **don't** get on with my manager **well**. (私は上司と反りが**合いません**。) |

<a name="tpfay"></a>

## to pitch in

協力する
Everyone needs to pitch in for this project to be successful.
このプロジェクトを成功させるには、全員が協力する必要があります。 <a name="Mn1kX"></a>

## to pull your weight

役割を果たす
If you don't pull your weight, the boss will be angry.
あなたが役割を果たさないと、上司は怒ります。
You need to pitch in more on this project.
あなたはこのプロジェクトにもっと協力する必要があります。
**Pitch in** や **pull your weight** は慣用表現で、表現の意味が個々の単語の意味と異なるインフォーマルな言葉です。
**pitch in **も** pull your weight** も仕事に貢献し、公正な量の作業を行うという意味です。チーム プロジェクトや共同作業を指します。

<a name="DZxxP"></a>

## to be on the same page

同じ認識である
We have the same opinion. We're on the same page.
私たちは同意します。私たちは同じ認識です。 <a name="h9TgQ"></a>

## to put our heads together

知恵を出し合う
Let's put our heads together and come up with a solution.
知恵を出し合って解決策を考えましょう。 <a name="oEDOq"></a>

## to take one for the team

チームのために引き受ける
Dave agreed to take one for the team by working late on Friday so they could finish the project.
デイブは、チームがプロジェクトを完了できるように、金曜日の遅くまで働くことを引き受けました。
take one for the team とは、1 人がグループ全体のために犠牲になることを意味します。

このレッスンの他の表現と同様の慣用句です。

英語とビジネス界では多用されるので、新しい表現が出る度に注意して練習しましょう! 🤓
