---
title: 問題解決
url: https://www.yuque.com/stevenyin/liv/bpei5d4is0cvxu8f
---

**問題解決の 2 回目のレッスンへようこそ！**
前回のレッスンでは、問題と解決策について話す表現を学びました。
今回のレッスンでは、提案をしたり意見を述べたりするための単語やフレーズを学びます。

| **How about** looking for a new supplier?（新しいサプライヤーを**探すのはどうですか**？） |
| --- |
| **Why don't we** try a different approach?（別のアプローチを**試しませんか**？） |
| **Maybe we could** speak with the director?（ディレクターと**話すのがいいかもしれません**。） |

<a name="xLN3y"></a>

### I'm not sure about...

...は分かりません
I'm not sure about that. It sounds risky.
それは分かりません。リスクが高そうです。

How about... には、動詞の -ing 形または完全な句が続きます。
Why don't we... と Maybe we could... には、to のない動詞が続きます。

| How about **leaving** early?（早く**出発するのはどうですか**？） |
| --- |
| How about **we leave **early?（早く**出発するのはどうですか**？） |
| Why don't we **leave** early?（早く**出発しませんか**？） |
| Maybe we could **leave** early?（早く**出発するのがいいかもしれません**。） |

**問題解決の 3 回目のレッスンへようこそ！**
前回のレッスンでは、提案や意見の表現を学びました。今回のレッスンでは、解決策の長所と短所について話すための単語やフレーズを学びます。次のような内容です。

| **On the one hand, **we could see market growth.（**一方で、**市場の成長が見られるかもしれません。） |
| --- |
| **But on the other hand**, it will increase costs.（**もう一方で、**それはコストを増加させます。） |

<a name="E5MVS"></a>

### I see what you mean.

あなたの言うことは分かります。
Yes, I see what you mean. If we increase production, we will be able to meet increased demand.
はい、あなたの言うことは分かります。増産すれば、需要の増加に対応できるようになります。
on the one hand と on the other hand を使うとき、解決策のプラス・マイナス両方の視点を表現しています:
on the one hand + プラスの文 ➡️ on the other hand + マイナスの文
または:
on the one hand + マイナスの文 ➡️ on the other hand + プラスの文

| **一方では、**それは利益を増加させますが、**もう一方で、**それは私たちの評判を損なうかもしれません。 |
| --- |
| **一方では**、それはもっと費用がかかりますが、**もう一方で、**それはより多くの新規顧客もたらすでしょう。 |

解決策について直球すぎず丁寧にコメントしたいときは、法動詞 (might や could など) を使ってメッセージを和らげることができます。

| それは良い案ではありません。 | それは良い案ではない**かもしれません**。 |
| --- | --- |
| それにはいくつかのデメリットがあります。 | それにはいくつかのデメリットが**あるかもしれません**。 |
