# Buffer的原理和使用场景
## 流 VS 缓冲区
流： 随着时间到来的数据
缓冲区：起到缓冲作用：1，网络请求太多。2. 磁盘写入请求太多。。。
缓冲区的本质是排队，而流是数据

## 面试题
1. 缓冲区是不是流
2. 缓冲区的几种常见操作：flip/rewind/clear
3. 缓冲区设置多大
4. NIO的Channel比缓冲区快吗
5. 缓冲过程中，中文乱码怎么处理？
6. 并发分析数据更快吗
7. 计算一个大文件的词频？

## 缓冲区
> 可以理解为一个FIFO的队列，并发峰值并不会持续太久，这样我们可以将暂时处理不完的数据存下来。

价值：

**没有缓冲**：拒绝服务，性能低下

**有缓冲**：排队处理、批量处理：
1. 排队处理请求避免拒绝服务
2. 批量写入磁盘 **优于** 多次写入单条数据
3. 批量执行SQL **优于** 多次执行单条SQL

### How to copy data:
`kernel space` -> `user space buffer` -> `Thread` -> `hardware`

### Concepts
Kernel Space: Kernel space is strictly reserved for running a privileged operating system kernel, kernel extensions, and most device drivers.
User Space: User space is the memory area where application software and some drivers execute, typically one address space per process.


### 为什么不直接将设备的数据拷贝到用户空间呢？
> 1. 进程的隔离
> 
> 2. 内核是连接设备和进程的桥梁，中间做出了很多安全方面的考量和操作，诸如打印机，投影仪这样的设备，也需要driver在kernel中才可以使用。用户程序直接沟通设备是非常危险的。


## 缓冲区的几种常见操作：flip/rewind/clear
> 1. 每次使用`buffer`之前，需要先`buff.flip()`将写入模式修改为读取模式
> 2. 读取完成后, `buff.clear()`来清空数据
### flip: 读写操作的切换
### rewind: 对缓冲区的内容进行重新读/写
### clear: 清空缓冲区

## 中文处理：UTF8编码的字符串，如果缓存大小为10，很有可能出现中文乱码，因为中文有可能占2个或3个bytes

```java
public static void main(String[]args){
    var raw = "";
    var charset = StandardCharsets.UTF_8;
    var bytes = charset.encode(raw).array();
    var bytes = Arrays.copyOfRange(bytes, 0, 11);
    
    var bbuf = ByteBuffer.allocate(12);
    var cbuf = CharBuffer.allocate(12);
    
    bbuf.put(bytes2);
    bbuf.flip();
    
    charset.newDecoder().decode(bbuf, cbuf, true);
    var tmp = new char[cbuf.length()];
    if (cbuf.hasRemaining()) {
        cbuf.get(tmp);
        System.out.println("here:" + new String(tmp));
    }
    System.out.format("limit - position = %d ¥n", bbuf.limit() - bbuf.position());
    Arrays.copyOfRange(bbuf.array(), bbuf.position(), bbuf.limit());
}
```



## Reference
[User space and kernel space](https://en.wikipedia.org/wiki/User_space_and_kernel_space)
