# CAS和原子操作

## 原子操作
> 操作不可再分 例如：CPU指令
> 
> i++是3个原子操作组合而成的：
> 1. 读取i的值
> 2. 计算i+1
> 3. 写入新的值

## 竞争条件(`race condition/race hazard`)是怎么产生的？解决竞争条件有哪些方法？
1. 线程1得到i的值为0
2. 线程2得到i的值为0
3. 线程1计算i+1得到1
4. 线程2计算i+1得到1
5. 线程1将i更新为1
6. 线程2将i更新为1

这个执行顺序取决于执行时的精准时序。

### 临界区(critical section) 两个线程发生竞争的区域，两个线程会同时访问共享资源。

### 如何解决竞争条件？
#### 1. 减少竞争
1. `ThreadLocal`在临界区前，将数据划分到每一个线程中，保证每个线程单独操作自己的资源，最后再将操作合并。
2. CAS(Compare And Set):
   1. CPU的指令内置支持该操作。
   2. 作用：设置一个内存地址的值
   3. 约束：要求指令的使用方必须要知道这个地方原来的值
   4. `cas(&oldValue, expectedValue, targetValue)`： 在这样的`cas`函数中，执行过程不会中断, cas(&i, 100, 101)
   5. CAS解决了部分问题，拒绝了竞争条件。
3. TAS(Test And Set):
   1. 最多只有一个线程可以进入临界区
```java
int lock = 0;
enter() {
    while (!cas(&lock, 0, 1)) {
        // do nothing
    }
}

leave() {
    lock = 0    
}

// thread1, thread2, thread3,:
enter();
i ++;
leave();
```

## 原子操作是怎么实现的？
### `Unsafe`类:
```java

/**
 * Atomically updates Java variable to {@code x} if it is currently
 * holding {@code expected}.
 *
 * <p>This operation has memory semantics of a {@code volatile} read
 * and write.  Corresponds to C11 atomic_compare_exchange_strong.
 *
 * @return {@code true} if successful
 */
@ForceInline
public final boolean compareAndSwapObject(Object o, long offset,
        Object expected,
        Object x) {
        // 内部已经是native的C和C++代码实现的了
        return theInternalUnsafe.compareAndSetReference(o, offset, expected, x);
  }
```
### `CMPXCHG`指令 --- x86/64

## ABA问题
> https://www.baeldung.com/cs/aba-concurrency
### 例如：幂等改库存接口

#### 操作流程：
1. Thread1: 读取库存 -> 100
2. Thread1: 计算接下来的库存 -> 99
3. Thread2: 读取库存 -> 100
4. Thread2: 计算接下来的库存 -> 99  -- 本来这里要失败了
5. Thread1: CAS更新库存 -> 99
6. Thread3: 读取库存 -> 99
7. Thread3: 计算库存 -> 100（Thread3将99更新为100）
8. Thread3: CAS更新库存 -> 100
9. Thread2: CAS更新库存 -> 99 -- ABA问题导致计算错误

## Atomic操作
- `AtomicBoolean`
- `AtomicInteger`
- `AtomicLong`
- `AtomicReference`

`getAndIncrement()`

## Java解决ABA问题
> 在Atomic基础上，实现一个版本控制，每次数据变化版本都会递增。 
- AtomicMarkableReference
- AtomicStampedReference




