# 前置詞 (与格 / 3 格)

前置詞とは、文の2つのパーツの繋がりを示す単語のことです。時間や場所、理由などを示します。

例文を見てみましょう。太字の単語は前置詞です。

| Ich laufe **durch** den Park. *(私は公園を歩いて通り**抜けて**います。)* |
| --- |
| Sie trinkt den Tee **ohne** den Zucker. *(彼女は砂糖**抜きで**お茶を飲みます。)* |
| Er schreibt den Brief **für** einen Freund. *(彼は友人**に**手紙を書いています。)* |

前置詞には、**常に文の目的語が続きます**。目的語とは、動作の対象となる人や物のことです。目的語を太字で示した例を見てみましょう。

| *Siehst* du **den Mann**? *(君はその男性を見ていますか。)* |
| --- |
| Ich *habe* **einen Sohn**. *(私には息子が1人います。)* |

前置詞は目的語の**格**を決定します。このユニットでは、常に対格 (4格) の目的語が続く6つの前置詞を見ていきます。その他の格を取る前置詞についてはコースの後の部分で扱います。

| 常に対格が続く前置詞 |
| --- |
| bis (～へ/～まで) |
| durch (～を通して) |
| für (～のために) |
| gegen (～に反して) |
| ohne (～なしで) |
| um (～で/～周辺で) |

例文: Sie bleibt im Café bis der Regen aufhört.
意味: 彼女は雨が止むまでカフェにいます。

おさらい: 男性冠詞の綴りは対格で変化します。女性冠詞と中性冠詞は同じです。

| 冠詞 | 主格 | 対格 |
| --- | --- | --- |
| 定冠詞 / 男性 | der | den |
| 不定冠詞 / 男性 | ein | einen |

前置詞とは、文の2つのパーツの繋がりを示す単語のことです。時間や場所、理由などを示します。

例文にて、文中での前置詞を見てください。

| Wir gehen mit der Familie ins Kino. *(私たちは家族と映画館に行きます。)* |
| --- |
| Ich spiele nach der Schule Fußball. *(私は放課後にサッカーをします。)* |
| Er liest seit dem Morgen ein Buch. *(彼は朝から本を読んでいます。)* |

このユニットでは、常に与格が続く前置詞を紹介します。以下にすべて掲載しています。次の画面にていくつか見ていきます。

- aus (～から外へ)
- bei (～で / ～にて)
- mit (～と)
- nach (～へ / ～の後に)
- von (～から)
- seit (～から / ～以来)
- zu (～に / ～へ)
- außer (～以外)
- gegenüber (～の反対側に)

例文: Wir treffen uns bei der Post.
意味: 私たちは郵便局で会います。

例文: Ich bin bei meiner Schwester.
意味: 姉の家にいます。

例文: Die Schüler gehen mit dem Lehrer ins Museum. / Die Schüler gehen mit der Lehrerin ins Museum.
意味: 学生たちは先生と博物館に行きます。

例文: Das Kino ist gegenüber der Haltestelle.
意味: 映画館はバス停の反対側にあります。

例文: Die Haltestelle ist gegenüber dem Museum.
意味: バス停は博物館の向かいにあります。

例文: Ich gehe zum Park.
意味: 私は公園に行きます。

通常、前置詞 "zu" (～に / ～へ) と与格冠詞 "dem" (男性/中性) もしくは "der" (女性) とを組み合わせます。前置詞 "bei" (～で / ～にて) も "dem" と組み合わせることができます。これは話し言葉においてより自然です。

- "zum" = "zu dem"
- "zur" = "zu der"
- "beim" = "bei dem"
